Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backend/3fs.po
Languages: zh_cn

source: RTP LLM supports using 3FS for persistent caching of KVCache, providing a secondary cache for KVCache.
zh_cn: RTP-LLM 支持使用 3FS 对 KVCache 进行持久化缓存，为 KVCache 提供二级缓存。

source: When model computational complexity is high or GPU memory is insufficient, the already computed KVCache can be offloaded to 3FS and reused in subsequent inference from the KVCache stored in 3FS, reducing TTFT (Time To First Token); at the same time, GPU memory computing resources can also be freed up for other uses.
zh_cn: 当模型计算复杂度较高或 GPU 内存不足时，已计算的 KVCache 可以卸载到 3FS 中，并在后续推理中复用 3FS 中存储的 KVCache，从而减少 TTFT（首 token 生成时间）；同时，GPU 内存计算资源也可以释放用于其他用途。

source: The framework integrates using the 3FS Native Client (USRBIO API) approach to improve KVCache read and write performance.
zh_cn: 框架集成了 3FS Native Client (USRBIO API) 方式，以提升 KVCache 的读写性能。

source: Usage
zh_cn: 使用方法

source: Currently, 3FS is disabled by default in production. You can enable 3FS by following these steps:
zh_cn: 目前，3FS 在生产环境中默认关闭。您可以通过以下步骤启用 3FS：

source: 3FS is currently only used in CUDA environments. During compilation, 3FS needs to be actively compiled, and 3FS needs to be actively enabled at runtime.
zh_cn: 3FS 目前仅在 CUDA 环境中使用。在编译时需要主动编译 3FS，并且在运行时需要主动启用 3FS。

source: Business containers need to add the following configuration:
zh_cn: 业务容器需要添加以下配置：

source: Note: The shm size needs to be calculated. One TP requires 8GB (4GB for reading and 4GB for writing). For 4TP, 3FS requires 32GB of shm. Other services also occupy some shm, so it's set to 40GB here. Additionally, the memory size applied for by the business cannot be lower than this shm size.
zh_cn: 注意：shm 大小需要计算。一个 TP 需要 8GB（4GB 用于读取，4GB 用于写入）。对于 4TP，3FS 需要 32GB 的 shm。其他服务也会占用一些 shm，因此这里设置为 40GB。此外，业务申请的内存大小不能低于此 shm 大小。

source: Add RDMA loopback prevention label:
zh_cn: 添加 RDMA 回环预防标签：

source: Add environment variables or args at startup:
zh_cn: 在启动时添加环境变量或参数：

source: Perform some validation after the container starts:
zh_cn: 容器启动后执行一些验证：

source: After the container is up, verify that the 3fs directory exists:
zh_cn: 容器启动后，验证 3fs 目录是否存在：

source: Verify that the shm size is correct:
zh_cn: 验证 shm 大小是否正确：

source: Check if /dev/shm is the requested size, such as 40GB. If not, confirm that the total memory requested is not less than 40GB, as shm cannot be smaller than the total memory requested by the pod.
zh_cn: 检查 /dev/shm 是否为申请的大小，例如 40GB。如果不是，请确认申请的总内存不少于 40GB，因为 shm 不能小于 pod 申请的总内存。

source: Deployment Method
zh_cn: 部署方式

source: Considering the group's RDMA network architecture, there will be RDMA performance loss when communicating between different network clusters, so currently one network cluster deploys a separate 3FS storage cluster.
zh_cn: 考虑到集团的 RDMA 网络架构，在不同网络集群之间通信时会有 RDMA 性能损失，因此目前每个网络集群部署独立的 3FS 存储集群。

source: 3FS has already been deployed in HPAI NA61, NA175, Kingsoft Cloud, and Beijing Lingjun data centers. Deployment in other data centers is ongoing.
zh_cn: 3FS 已在 HPAI NA61、NA175、金山云和北京灵骏数据中心部署。其他数据中心的部署正在进行中。
